a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo de Linux desarrolló el sistema de control de versiones.
Git se ha ideado para posibilitar la ramificación y el etiquetado como procesos de primera importancia (a diferencia de SVN) y las operaciones que afectan a las ramas y las etiquetas (como la fusión o la reversión) también se almacenan en el historial de cambios.

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
El 4 de junio de 2018, Microsoft compró GitHub por la cantidad de 7500 millones de dólares.
La compra de GitHub es un paso más en la inclinación de Microsoft para enfocarse todo lo posible al desarrollo, haciendo una vez más hincapié en que el núcleo de la empresa lo forman los desarrolladores y nada más.

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Existen muchas formas de usar Git. Por un lado tenemos las herramientas originales de línea de comandos, y por otro lado tenemos una gran variedad de interfaces de usuario con distintas capacidades.
