¿Quién inventó el sistema de controsl de versión GIT y por qué?
Git es un proyecto de código abierto maduro y con mantenimientod activo que desarrolló originalmente Linus Torvalds, creador del sistema linux.
Git se creo para posibilitar la ramificación y el etiquetado de procesos.

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
En 2018 (4 de junio de 2018 - 26 de octubre 2018), Microsoft anunció y compró respectivamente la compañía por un importe de más de 7000 millones de dólares​.

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Sí, se puede instalar Github set up, allí se podrán ingresar los archivos sin necesidad de código.