¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
R/= Git  fue creado originalmente Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux,  en 2005 decidió crear un nuevo gestor de control de versiones para su sistema, y que diera soporte a su core

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
R/= pertenece actualmente a Microsoft para contribuir con el codigo libre. 

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
R/= Si, con la interfaz grafica de GIT.

