¿Por qué un lenguaje de programación solo puede usarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
Actualmente es posible utilizar un lenguaje de programación en todos los sistemas siempre y cuando se cuente con el compilador o intérprete, dependiendo del lenguaje en cuestión
¿Qué tipo de máquina virtual es virtualbox?
Es una máquina virtual porque permite compartir los recursos fisicos de un ordenador host entre varias máquinas virtuales
Si tengo más de una máquina virtual instalada y una se rompe ¿Esto afecta a las demás? ¿Por qué?
No lo afecta porque son sistemas independientes 