a.	¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?

R/= fue diseñado por Torvalds Benedict Linus partiendo de la necesidad de controlar versiones 
de archivos y eliminar los “V1,V2,Vfinal,Vfinal1” donde todos eran archivos separados, se busco 
una forma de controlar todas las versiones que se pueden trabajar. En sistemas muchas personas 
pueden trabajar en sus archivos, pueden hacer cambios etc y controlarlas es complicado, por lo 
que según la necesidad se creo GIT que busca poder tener versiones a través de commits con el 
propósito de controlar los trabajos y poder volver a anteriores fácilmente y poder evitar 
acumulación de archivos y recuperar estados pasados fácilmente

b.	¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?

R/: Microsoft busca acercarse a los desarrolladores de productos informáticos y servicios digitales.
Pese a haber tomado velocidad, Windows 10 , su sistema operativo más avanzado hasta la fecha, 
no sigue el ritmo esperado. De cara a potenciar sus servicios, el gigante del software ha adquirido 
por 7.500 millones de dólares GitHub , una exitosa y popular plataforma para alojar proyectos web 
y que tiene el foco en el trabajo colaborativo. Un repositorio de software libre que supone un 
cambio de mentalidad en la estrategia de la compañía norteamericana.

c.	¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?

R/=Existen muchas formas de usar Git. Por un lado tenemos las herramientas originales de línea 
de comandos, y por otro lado tenemos una gran variedad de interfaces de usuario con distintas 
capacidades.