1. ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, 
este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el 
sistema operativo.
2. ¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?.
Puede ejecutar tres o cuatro máquinas virtuales básicas en un host que tenga 4 GB de RAM, 
aunque se necesitarán más recursos si se desea ejecutar más.
3.¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
Un hipervisor, conocido también como monitor de máquinas virtuales, es un proceso que crea y ejecuta máquinas virtuales. 
Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso 
compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.
4.Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
No pasa nada, esa maquina virtual deja de funcionar, las aplicaciones que esten relacionadas a la maquina afectada van a 
tener conflictos, con las otras maquinas virtuales no pasa nada. 