¿Que es un usuario root en Linux?
Root es una cuenta de usuario que tiene un control absoluto de todo lo que 
ocurre en un sistema. Es el nombre convencional de la cuenta de usuario que 
posee todos los derechos en todos los modos (monousuario o multiusuario).


¿Por qué ubuntu no me deja establecer la contraseña durante la instalación?
Ubuntu por lo general no tiene contraseña predeterminada y por default excluye el acceso como usuario root. 
Pero al usuario que instaló el sistema operativo le da privilegios de administrador. Y por lo general cuando 
pide contraseña de administrador es la contraseña de este usuario.


¿Cuáles son los procesos típicos de Linux?
Un proceso en linux es una serie de instrucciones que vienen de un programa que esta en ejecución, existen 
diferentes elementos que incorpora un proceso como la prioridad de ejecución del proceso que le indica a Linux 
cuanto CPU utilizar y el tiempo máximo de ejecución del proceso.


¿Cómo identificarlos?
Para ver los procesos en sistemas Linux, contamos con el comando ' ps ', que listará (de múltiples formas según 
las opciones que le pasemos) todos los procesos que se encuentran corriendo en nuestro equipo.



Investigar y establecer una contraseña para el usuario root
•Abre la Terminal (Control + Alt + T)
•Teclea (sin comillas) "sudo su"
•Introduce tu clave actual
•Teclea "passwd root" y escribe tu nueva clave
•Pulsa enter y cierra la terminal

