¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
Rta: Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, 
este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le dé el sistema operativo. 
Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.



¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?.
Rta: Es multiplataforma, entre los sistemas operativos soportados (en modo anfitrión) se encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, 
Microsoft Windows, y Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, 
Windows, Solaris, MS-DOS y muchos otros.
	


¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización? 
Rta: Un hipervisor, conocido también como monitor de máquinas virtuales, es un software que crea y ejecuta máquinas virtuales y que, además, aísla su sistema 
operativo y recursos de las máquinas virtuales y permite crearlas y gestionarlas. Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas 
virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.

Los hipervisores permiten aprovechar mejor los recursos disponibles de un sistema y proporcionan mayor movilidad de TI, puesto que las máquinas virtuales invitadas 
son independientes del hardware del host. Esto significa que se pueden trasladar fácilmente entre diferentes servidores. El hipervisor utiliza los recursos, como la CPU, 
la memoria y el almacenamiento, como un conjunto de medios que pueden redistribuirse fácilmente entre los guests actuales o en las máquinas virtuales nuevas.



Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
Rta: No, debido a que cada máquina virtual está aislada de otras máquinas virtualizadas, en caso de ocurrir un bloqueo, problema, reinicio o cuelgue, esto no afecta 
a las demás máquinas virtuales.

