Con toda la mesa de trabajo debatan sobre las siguientes preguntas y
contesten en conjunto:

1)¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?

Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es
ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de dos
cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le dé el sistema
operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje
ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.
Ahora sí es la misma arquitectura de procesador y diferente sistema operativo, en
ocasiones el sistema operativo cambia la definición de la interrupción o el llamado de
esta, lo cual hace los ejecutables finales incompatibles entre sistemas operativos.

2)¿Qué tipo de máquina virtual soporta VirtualBox?

Entre los sistemas operativos soportados (en modo anfitrión) se encuentran
GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Microsoft Windows, y Solaris/OpenSolaris, y
dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux,
OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS y muchos otros.
¿Qué función cumple el hipervisor en la virtualización?
Un hipervisor, conocido también como monitor de máquinas virtuales, es un proceso
que crea y ejecuta máquinas virtuales. Un hipervisor permite que un ordenador
host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso
compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.
Un hipervisor es el monitor de máquina virtual que nos permite trabajar con
tecnologías de virtualización, un método rápido, cómodo y seguro para ejecución
o pruebas de sistemas operativos, aplicaciones, juegos o emuladores, de manera
independiente al sistema principal que actúa como anfitrión.
El hipervisor simula un hardware suficiente para permitir un sistema operativo no
adaptado que es ejecutado de forma aislada. De esta forma pueden
virtualizar VMware Workstation, VMware ESXi, VMware vSphere, Virtualbox, Kernelbased Virtual Machine (KVM). Microsoft Hyper-V, Microsoft Virtual Server, Proxmox
VE y Xen. A veces estos sistemas son asistidos por el hardware aprovechando
instrucciones incorporadas a las nuevas generaciones de microprocesadores como
las VT-x de Intel o AMD-V de AMD para ejecutar el hipervisor en el máximo nivel de
acceso a la CPU (Anillo -1) y los invitados se ejecutan a un nivel inferior (Anillo 0).

3)Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a
las demás? ¿por qué?

El uso de una máquina virtual a veces es precisamente para llevar a cabo acciones
que puedan ser un riesgo, así que NO, al instalar varias máquinas virtuales si una
falla las demás permanecen intactas ya que se crean como sistemas completamente
independientes y se ejecutan en un espacio cerrado que evita la comunicación
directa entre sistemas operativos.